密文重复数据删除机制的频率攻击方法

### 2019-01-03 paper/Conclusion.tex
ING | last part - exp - figure fix

\chapter{结论}
\label{sec:Conclusion}

加密重复数据删除应用确定性加密，并由此泄漏了明文的频率。本文重新审视了频率分析引起的安全漏洞，并证明加密重复数据删除更容易受到推理攻击。本文提出了两种新的频率分析攻击方法，它们在攻击者所具有的条件的不同假设下都能实现高推理率和高推理精度。本文用三个真实世界的数据集来验证评估这两种攻击方法，提出关于其性质的各种新观察，并进一步分析它们如何带来实际损害。本文还讨论了可能的对策的优缺点，以建议从业者安全地实施和部署加密的重复数据删除存储系统。

Encrypted deduplication applies deterministic encryption, and leaks the frequencies of plaintexts. This paper revisits the security vulnerability  due to frequency analysis, and demonstrates that encrypted deduplication is even more vulnerable towards inference attacks. We propose two new frequency analysis attacks, both of which  achieve high inference rate and high inference precision, while under different assumptions of adversarial knowledge. We empirically evaluate our attacks with three real-world datasets, present a variety of new observations about their natures, and further analyze how they bring actual damages. We also discuss the advantages and disadvantages of possible countermeasures to advise practitioners for securely implementing and deploying encrypted deduplication storage systems.

\section{后续工作}

我们为未来的工作提出三个方向。
 
 首先，我们将完整的旧备份视为辅助信息，如果攻击者仅对旧备份有部分了解，则不研究如何发起攻击。可能的是，我们仍然可以应用频率分析攻击从可用的部分备份中提取特征，并通过比较特征与目标备份中的特征来推断密文 - 明文对。一个方向是我们可以设计先进的推理攻击，这比在这个部分知识案例中直接应用我们的攻击更好吗？
      
 其次，我们根据频率分析攻击的有效性调整频率分析攻击的参数，只有在攻击发生后才能学习。我们不研究如何预先从辅助信息中推导出最佳参数。未来的工作可能会做得更好

第三，我们不对实际加密的重复数据删除存储系统实施攻击原型。另一个方向是部署我们的攻击设计和报告加密重复数据删除在实践中的漏洞。

 We pose three directions for future work.

 First, we consider a complete old backup as the auxiliary information, and do not study how to launch attack if the adversary only has partial knowledge about the old backup. Possibly, we can still apply the frequency analysis attacks to extract characteristics from the available partial backup, and infer ciphertext-plaintext pairs by comparing the characteristics with those in the target backup. One direction is can we design advanced inference attacks, which  perform better than directly applying our attacks in this partial knowledge case?

 Second, we adjust the parameters of the frequency analysis attacks based on their effectiveness, which can only be learnt after the attacks have happened. We do not study how to derive the optimal parameters from auxiliary information beforehand. Future work may do better.

Third, we do not implement  attack prototypes against real-world encrypted deduplication storage systems. Another direction is to deploy our attack design and 
report the vulnerability of encrypted deduplication in practice.

>>>>

\chapter{结束语}
\label{sec:Conclusion}

\section{本文总结}

加密重复数据删除应用确定性加密，并由此泄漏了明文的频率。本文重新审视了频率分析引起的安全漏洞，并证明加密重复数据删除更容易受到推理攻击。本文提出了两种新的频率分析攻击方法，它们在攻击者所具有的条件的不同假设下都能实现高推理率和高推理精度。本文用三个真实世界的数据集来验证评估这两种攻击方法，提出关于其性质的各种新观察，并进一步分析它们如何带来实际性的损害。本文还讨论了加密重复数据删除应对频率分析攻击的可能的对策及其相应的优缺点，以建议从业者安全地实现和部署加密重复数据删除存储系统。

\section{下一步学习工作方向}

本文为未来的工作提出三个方向。

首先，本文将完整的旧备份视为辅助信息，如果攻击者仅对旧备份的部分有了解（没有完整的旧备份用作辅助信息），则不研究攻击者如何发起攻击。可能的是，攻击者仍然可以应用频率分析攻击从可用的部分备份中提取特征，并通过比较特征与目标备份中的特征来推断密文数据块-明文数据块对。未来研究的第一个方向是设计更高级的推理攻击方法，并比较在前述的部分知识案例中新方法是否比直接应用本文提出的两种攻击更好。
      
      
\par 其次，本文根据频率分析攻击的有效性调整频率分析攻击的参数，这种调整只有在攻击发生后才能学习。本文没有研究如何预先从辅助信息中推导出最佳参数。未来研究的第二个方向是在预先通过辅助信息推导最佳攻击参数方面尝试作出改进。

第三，本文不对实际的加密重复数据删除存储系统实现攻击原型。未来研究的第三个方向是在实际系统中部署本文提出的攻击设计以及报告加密重复数据删除在实践中存在的漏洞。

### 2019-01-03 paper/Countermeasure.tex
ING | last part - exp - figure fix

In this section, we discuss the advantages and disadvantages of possible countermeasures against the leakage channels exploited in this paper. Note that the countermeasures against size leakage are not enough for preventing our attacks, in which the size information is just optional.

\section{Against frequency leakage:}
MinHash encryption \cite{qin17, li17} encrypts each plaintext with a key derived from the minimum chunk hash over a set of its adjacent chunks, and possibly maps identical plaintexts into  different ciphertexts. The rationale for defense is that MinHash encryption changes frequencies, and disturbs frequency ranking. 
 Note that MinHash encryption also prevents the frequency analysis attacks in this paper, because  we target deterministic encryption (e.g., MLE \cite{bellare13a}), while MinHash encryption is non-deterministic and changes the  frequency distribution of chunks. The disadvantage is that MinHash encryption degrades the storage saving by deduplication, since it breaks the one-to-one mapping between plaintexts and ciphertexts. In addition, MinHash encryption is not an active countermeasure, since its randomness essentially depends on the minimum chunk hashes in the target workloads.

% (rather than the chunk itself \cite{bellare13a}) over its adjacent chunks, so that some identical plaintext chunks can be encrypted into different ciphertext chunks. The rationale of defense is MinHash encryption {\em changes the frequencies of chunks} and leads to rank disturbances in classical frequency analysis. In addition, the nature of MinHash encryption is {\em non-deterministic}, and prevents the distribution-based ranking (see \S\ref{sec:distribution-attack-description}) that targets deterministic encryption. On the other hand, MinHash encryption is not an {\em active} countermeasure, since its defense effectiveness is dominated by workload characteristics (i.e., depending on the diversity of MinHash). It also degrades deduplication effectiveness due to breaking the one-to-one mapping between plaintexts and ciphertexts.

A recent work \cite{zuo18} suggests intentionally adding duplicate chunks to prevent traffic analysis against client-side deduplication. The approach \cite{zuo18} can be applied to address the frequency analysis attacks, since it changes the frequencies of chunks. Compared with MinHash encryption, the countermeasure \cite{zuo18} does not degrade storage efficiency, since only duplicate chunks are added. On the other hand, it  requires the priori knowledge that if particular chunks are duplicate, and only suits the client-side deduplication, which possibly introduces additional leakage channels (see Section~\ref{sec:related}).

Several extended MLE instantiations build on strong cryptographic primitives to defend against the frequency leakage of encrypted deduplication, such as randomized encryption that supports equality testing \cite{abadi13}, hybrid encryption \cite{stanek14}, and interactions with fully homomorphic encryption \cite{bellare15}. They provide provable security, yet how they can be implemented and deployed in practice remains unexplored.

% yet how they are implemented and deployed in practice remains unexplored. 
% some random encryption schemes \cite{stanek14,bellare15,abadi13,lacharite18a}  address the frequency leakage of deterministic encryption. Other than the practical approaches \cite{qin17, li17, zuo18}, they provide provable security, yet building on computationally expensive primitives. 
% % (see Section~\ref{sec:related}).

% are proposed to address frequency leakage from cryptography aspect, yet they are not readily implemented in practice .

% Some studies \cite{stanek14,abadi13,bellare15} aim to achieve stronger security than the more practical schemes focused above. Stanek {\em et al.} \cite{stanek14} design a hybrid encryption scheme where unpopular messages are protected by semantically secure encryption for high security guarantee, while popular messages are protected by CE to enable deduplication. On the other hand, the scheme \cite{stanek14} builds on public-key primitive which is inefficient for encrypting large-size messages. Abadi {\em et al.} \cite{abadi13} construct two schemes for the messages whose distributions are publicly available. Their first scheme generates  random tags and ciphertexts to prevent frequency leakage, yet incurring expensive {\em equality test} for checking duplicates. Their second scheme produces deterministic ciphertexts, and exposes the frequencies of corresponding plaintexts. Interactive MLE \cite{bellare15} introduces interactions into encrypted deduplication, and strengthens the security of both correlated and parameter-dependent messages, yet it is impractical for the use of fully homomorphic encryption. On the contrary to these theoretical contributions \cite{stanek14, abadi13, bellare15}, this paper focuses on the applied aspect, and investigates the security vulnerabilities in practical deduplication.

\section{Against order leakage:}
A simple countermeasure is to disturb the deduplication processing sequence of chunks. For example, we can operate an additional order-scrambling process on the stream of plaintexts before encryption, so as to hide the actual logical order of each plaintext. This prevents the distribution-based attack, because the adversary cannot identify neighboring information correctly. On the other hand, it is not always effective against the clustering-based attack. If scrambling  operates on just a small basis (e.g., the orders of plaintexts in each segment are scrambled), the clustering-based attack still works. 
The disadvantage of the order-scrambling countermeasure is that it breaks chunk locality and leads to performance drop in large-scale deduplication \cite{xia11,zhu08,lillibridge09}.

% On the other hand, if we operate scrambling        
% {\em scrambling}, which intentionally disturbs the deduplication processing sequence of chunks. 
% operates the stream  before deduplication and disturbs the order of each plaintext. 
% disturbs the orders of plaintexts before deduplication 
% to scramble the orders of plaintexts. Specifically, the scrambling approach , and randomly changes the order of each plaintext.   
% A countermeasure is to scramble the orders of chunks, so as to prevent adversary from learning the actual order of each chunk. One note is the scrambling countermeasure should be applied by taking similarity into account; otherwise, the adversary can exploit the property for inference attack (see \S\ref{sec:clustering-attack}). For example, applying scrambling in a small basis (e.g., within a segment) is not enough for preventing the clustering-based attack. On the other hand, large-scale scrambling breaks chunk locality completely, and leads to significant degradation of deduplication performance .

\section{Against size leakage:}
As suggested by prior work \cite{ritzdorf16}, we can pad each plaintext with additional data to obfuscate the actual size of this plaintext. However, we note that the padding scheme is not straightforward, since it requires to add identical redundancies to the same plaintexts; otherwise the storage system cannot detect duplicates for deduplication. One possible solution is to build on the paradigm of MLE \cite{bellare13b,bellare13a}. We compute the cryptographic hash of each plaintext as a seed, and use it to generate variable-size pseudorandom data to be padded with the  plaintext. Like MLE, this solution comes at the expense of server-aided approach \cite{bellare13b} to defend against brute-force attack (see Section~\ref{sec:related}).

% A countermeasure is to sacrifice storage efficiency and {\em pad each chunk with additional data}, which can obfuscate the original size of this chunk. The padding scheme is not straightforward, as it is required to {\em add identical redundant data to the same chunks}; otherwise, the server cannot detect duplicates for deduplication. One possible solution is based on the spirit of MLE \cite{bellare13b,bellare13a}. 
% Specifically, we compute the cryptographic hash of each chunk as a seed, and use the seed to generate variable-size pseudorandom data to be padded with the corresponding chunk. Like MLE, this solution comes at the expense of server-aided approach \cite{bellare13b} to defend against brute-force attack (see \S\ref{sec:related}).

  Instead of variable-size chunking, we can use fixed-size chunking to 
 generate equal-size chunks for deduplication. Since all chunks have the same size, the adversary cannot exploit size information to differentiate them.  Although fixed-size chunking suffers from boundary shift, it achieves almost the same storage saving of deduplication as variable-size chunking in VM disk images \cite{jin09}. Thus, we suggest applying fixed-size chunking in its favorable workloads to prevent size leakage.

  % make the leaked size information hard to be exploited for inference attack. It suffers from the shift of chunk boundaries and is less effective for majority workloads, while prior work \cite{jin09} shows fixed-size chunking achieves almost the same storage efficiency as variable-size chunking for VM disk images.

% , although does not address size leakage explicitly, can make the available size information hard to be exploited for inference attack. On the other hand, it sacrifices deduplication effectiveness in most of storage workloads due to the shift of chunk boundaries.

>>>>

在本章中，将讨论应对本文攻击方案使用的三种泄漏的对策及其优缺点。但在三中泄漏中，单纯的防范数据块大小信息泄漏并不足以使本文提出的攻击手段失效（大小信息的利用只是攻击用于进一步提高推理攻击准确性的可选条件）。

\section{防止频率泄漏}

MinHash加密\citing{qin2017design,li2017information}使用从一组相邻数据块上的最小块哈希导出的密钥加密该组内每个明文数据块，因此可能将相同的明文数据块加密映射到不同的密文数据块。防御频率信息泄漏的基本原理是通过MinHash加密改变各个密文数据块的频率，并由此扰乱不同数据块的频率排名。

与此同时，MinHash加密还可以用于防止本文中的频率分析攻击。MinHash加密是非确定性的加密方法，使用该方法会改变数据块的频率分布，因此本文的的攻击目标是确定性加密（例如，MLE\citing{bellare2013message}）。但MinHash加密因为打破了明文数据块-密文数据块之间的一一映射关系，所以在加密重复数据删除中导致了存储效率的下降（重复数据删除所能节省的存储空间变小）。此外，因为MinHash加密的随机性主要取决于目标工作负载中的最小块哈希，所以其不是一种扰乱数据块频率的主动对策，在不同的工作负载中能实现的扰乱效果具有较大的差异。

最近的一项工作\citing{zuo2018mitigating}提出通过有计划的添加冗余（重复）的数据块来防止针对客户端加密重复数据删除的流量分析攻击。该方法\citing{zuo2018mitigating}在运作中会改变数据块的频率，因此可以用于防止频率分析攻击。与MinHash加密相比，该方法\citing{zuo2018mitigating}只是添加了重复的数据块，因此不会降低存储效率。但另一方面，它需要使用在特定的假设之下。首先它要求特定的数据块是重复的，其次它只适用于客户端重复数据删除。因此使用这种方法可能会引入额外的泄漏通道（参见\ref{sec:RelatedWork}）。

现有工作提出了几个扩展的MLE实例基于强加密原语构建，以防止加密重复数据删除的频率泄漏，例如支持等式测试的随机加密\citing{abadi2013message}，混合加密\citing{stanek2014secure}，以及与完全同态加密的交互\citing{bellare2015interactive}。它们都提供了可证明的安全性，但它们如何在实践中实施和部署仍未有进一步的研究。

\section{防止顺序泄漏}

一个简单的对策是干扰数据块在重复数据删除处理中顺序。例如，加密重复数据删除可以在加密之前对明文数据块流进行额外的顺序扰动添加处理，以隐藏每个明文数据块的真实逻辑顺序。这种方法可以有效的防止基于分布的频率分析攻击（参见\ref{sec:DistributionAttack}），因为攻击者无法正确识别到数据块邻居信息。但它对于基于聚类的频率分析攻击（参见\ref{sec:ClusteringAttack}）并不是完全有效的。如果添加扰动仅在很小的范围内进行（例如，每个数据段中的明文数据块的顺序被添加扰动），则基于聚类的频率分析攻击方法仍然有效。

顺序扰乱策略的最大缺陷在于它破坏了数据块的局部性并且在大规模的重复数据删除中会导致性能的严重下降\citing{xia2011silo,zhu2008avoiding,lillibridge2009sparse}。

\section{防止大小泄漏}

正如已有的工作\citing{ritzdorf2016information}所建议的那样，加密重复数据删除可以在每个明文数据块种填充额外的数据来混淆这个明文数据块的实际大小。但是，这种填充方案的实现存在很大的难度，因为它需要在相同的明文数据块中添加相同的冗余数据；否则加密重复数据删除存储系统无法正常检测数据块是否重复。一种可能的解决方案建立在MLE\citing{keelveedhi2013dupless,bellare2013message}的范例之上，考虑将每个明文数据块的加密哈希作为计算种子，并使用它来生成可变大小的伪随机数据用于明文数据块的填充。与MLE一样，这种解决方案的代价是需要使用服务器辅助方法\citing{keelveedhi2013dupless}来抵御暴力攻击（参见\ref{sec:RelatedWork}）。

另一种思路是使用固定大小的数据块分块方法来取代可变大小的数据块分块方法。在这种情况下，由于所有的数据块都具有相同的大小，因此攻击者无法利用大小信息来区分它们。虽然固定大小的分块会受到边界偏移的影响，但它在VM磁盘映像这一特定数据类型中实现了与可变大小数据块分块方案几乎相同的重复数据删除存储空间节省效果\citing{jin2009effectiveness}。 因此，本文建议在某些特定的加密重复数据删除工作负载（例如，VM磁盘映像）中应用固定大小的数据块分块方法，以防止数据块大小信息泄漏。

### 2019-01-03 paper/DataSetandSystemReport.tex
ING | last part - exp - figure fix

\chapter{数据集与实际系统调研}
\section{数据集}
\subsection{FSL数据集}
\subsection{VM数据集}
\subsection{MS数据集}

\section{实际系统}
\subsection{SDFS}

@@

>>>>

\chapter{数据集与实际系统调研}
\section{数据集调研}

本文调研与使用以下数据集用于评估提出的两种攻击方法的效果，通过模拟攻击评估重复数据删除中信息泄漏带来的安全隐患（参见\ref{sec:background}）。

\subsection{FSL数据集}

\begin{table}[!hbt]
    \caption{FSL数据集特征}
\small
\label{tab:FSL-dataset}
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
\hline
\multirow{2}{*}{\bf 类别} & \multicolumn{3}{c|}{\bf 备份中的特征} \\
\cline{2-4}
    & \#逻辑数据块数（百万） & \#唯一数据块数（百万） & 近似逻辑大小（GB）\\
\hline
User004  & 1.0-1.3 & 0.7-0.9 & 10GB/备份$\times$ 14个\\
\cline{1-4}
User007 &  3.5-5.2 & 2.3-3.6 & 39GB/备份 $\times$ 14个\\
\cline{1-4}
User012 &  25.0-26.4 & 8.9-9.7 & 244GB/备份 $\times$ 14个\\
\cline{1-4}
User013 &  1.8-5.7 & 1.2-4.2 & 22GB/备份 $\times$ 14个\\
\cline{1-4}
User015 &  13.4-20.5 & 9.0-11.0 & 158GB/备份 $\times$ 14个\\
\cline{1-4}
User028 &  6.0-10.3 & 3.5-6.8 & 77GB/备份 $\times$ 14个\\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

表\ref{tab:FSL-dataset}总结了FSL实验数据集的相关特征信息，其中\#逻辑数据块数 和 \#唯一数据块数表示每个实验快照中逻辑数据块数量和具有唯一性的数据块数量。

此数据集由Stony Brook大学的文件系统和存储实验室（FSL）收集\cite{sun16，FSL14，sun18}。本文使用fslhomes快照进行实验，每个快照包括48位数据块哈希的有序列表，这些哈希是由平均大小为8KB的可变大小分块生成的，以及相应的元数据信息（例如，数据块大小、文件名、扩展名等）。本文从2013年1月22日到5月21日选择快照，并选择在整个持续时间内具有完整每日快照的六个用户（即User004，User007，User012，User013，User015和User028）用于后续实验分析。本文以周为单位选取备份数据，因此为每个用户选出14个每周完整备份。

\subsection{VM数据集}

\begin{table}[!hbt]
    \caption{VM数据集特征}
\small
\label{tab:VM-dataset}
\renewcommand{\arraystretch}{1.2}
\vspace{-3pt}
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
\hline
\multirow{2}{*}{\bf 类别} & \multicolumn{3}{c|}{\bf 备份中的特征} \\
\cline{2-4}
    & \#逻辑数据块数（百万） & \#唯一数据块数（百万） & 近似逻辑大小（GB）\\

\hline
User1  &  \multirow{6}{*}{2.6} & $\sim$0.9 & 25GB/备份 $\times$ 13 个 \\
\cline{1-1}
\cline{3-4}
User2 &  & 1.1-1.3 & 28GB/备份 $\times$ 13 个\\
\cline{1-1}
\cline{3-4}
User3 &  & 0.9-1.1 & 26GB/备份 $\times$ 13 个\\
\cline{1-1}
\cline{3-4}
User4 &  & $\sim$0.9 & 25GB/备份 $\times$ 13 个\\
\cline{1-1}
\cline{3-4}
User5 &  & 0.9-1.0 & 25GB/备份 $\times$ 13 个\\
\cline{1-1}
\cline{3-4}
User6 &  & 0.9-1.1 & 27GB/备份 $\times$ 13 个\\
\hline
\end{tabular} 
\end{table}

表\ref{tab:VM-dataset}总结了VM实验数据集的相关特征信息，其中\#逻辑数据块数 和 \#唯一数据块数表示每个实验快照中逻辑数据块数量和具有唯一性的数据块数量。由于所有的VM映像都具有10GB的固定大小，因此其具有相同数量的逻辑块。。

此数据集是从某大学2014年春季的编程课程中收集的。原始数据集包括为课程中注册的学生提供的大量VM镜像快照，每个快照的大小固定为10GB，每个快照中的数据用固定大小为4KB的数据块通过SHA-1算法计算得到的哈希的列表表示。本文使用6个用户（即User1-User6）的数据，每个用户的数据由13个每周备份组成。

\subsection{MS数据集}

\begin{table}[!hbt]
    \caption{MS数据集特征}
\small
\label{tab:MS-dataset}
\renewcommand{\arraystretch}{1.2}
\vspace{-3pt}
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
\hline
\multirow{2}{*}{\bf 类别} & \multicolumn{3}{c|}{\bf 备份中的特征} \\
\cline{2-4}
    & \#逻辑数据块数（百万） & \#唯一数据块数（百万） & 近似逻辑大小（GB）\\

\hline
Win7  & 61.6-61.8 & 61.1-61.3 & 425GB/备份 $\times$ 4 个\\
\cline{1-4}
Serv-03 & 10.6-10.7 & 8.4-8.5 & 78GB/备份 $\times$ 4 个\\
\cline{1-4}
Serv-08 & $\sim$6.5 & $\sim$3.8 & 48GB/备份 $\times$ 4 个\\
\cline{1-4}
Vista-B &  $\sim$7.6 & $\sim$2.0 & 55GB/备份 $\times$ 4 个\\
\cline{1-4}
Vista-U &  $\sim$21.0 & $\sim$10.4 & 159GB/备份 $\times$ 4 个\\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

表\ref{tab:MS-dataset}总结了MS实验数据集的相关特征信息，其中\#逻辑数据块数 和 \#唯一数据块数表示每个实验快照中逻辑数据块数量和具有唯一性的数据块数量。

此数据集由Microsoft\cite{meyer2012study}收集，并在SNIA\cite{ms}上公布。 原始数据集包含2009年9月5日至10月31日的Windows文件系统快照。每个快照由通过Rabin Fingerprinting\cite{rabin1981fingerprinting}获得的不同平均大小的40位数据块哈希表示。 本文使用以下类别的操作系统快照用于试验：Windows 7（Win7），Microsoft Windows Server 2003（Serv-03），Microsoft Windows Server 2008（Serv-08），Microsoft Windows Vista Business Edition（ Vista-B）和Microsoft Windows Vista Ultimate Edition（Vista-U）。在每个类别中，选择四个快照（这些快照的平均数据块大小为8KB。

\section{实际系统调研}
\subsection{SDFS}

SDFS\cite{SDFS}是一种分布式、可扩展的文件系统，旨在为应用程序提供具有较强灵活性的内联重复数据删除。该系统有两种部署方法：

\begin{itemize}
    \item \textbf{单节点配置}：实际运行时将数据存储在本地文件系统中。
    \item \textbf{多节点配置}：实际运行中将数据存储在远端存储服务商/服务器中。
\end{itemize}

\subsubsection{系统的整体结构}

\par SDFS系统的整体结构如下所示：

\begin{figure}[!htb]
    \small
    \centering
    \includegraphics[width=11cm]{SDFS-Workflow}
    \caption{SDFS文件系统的运作流程} 
    \label{fig:SDFS-Workflow}
\end{figure}

该系统主要由以下四部分组成，其中Dedup File Engine和Dedup Storage Engine是SDFS系统的主要组件：

\begin{itemize}
    \item \textbf{Fuse Based File System (Fuse-J)}
    \item \textbf{Dedup File Engine}
    \item \textbf{Dedup Storage Engine}
    \item \textbf{Logic Data Store}
\end{itemize}

\subsubsection{Dedup File Engine}
本节将说明Dedup File Engine的工作原理以及相关的系统实现。Dedup File Engine的工作流程如下所示：

\begin{figure}[!htb]
    \small
    \centering
    \includegraphics[width=11cm]{SDFS-DedupFileEngine.eps}
    \caption{SDFS文件系统的Dedup File Engine运作流程} 
    \label{fig:SDFS-DedupFileEngine}
\end{figure}

SDFS将Dedup File Engine通过Java Native Interface（JNI）连接到由FUSE-J驱动的实际文件系统的的卷，使得Dedup File Engine可以通过系统文件系统直接进行文件操作。

\textbf{Fuse-J Java Native Interface}

\begin{itemize}
    \item 文件统计和高级文件操作是通过获取和设置扩展文件属性（getfattr setfattr）来完成的。
    \item 每个挂载到SFDS的卷都拥有其独立的的Fuse-J接口和Dedup File Engine实例。
\end{itemize}

\textbf{Dedup File Channel}

本模块Fuse-J和DedupFile之间用于I/O命令的接口。该接口提供了一些方法（例如获取文件元数据/读取或写入文件）用于获取将进行重复数据删除的文件。

\textbf{Meta Data Store}

在SDFS文件系统中，文件通过两个不同的元数据进行表示，并将两种不同的元数据保存在两个不同的文件中。这两个文件分别为：

\begin{itemize}
    \item Meta Data Dedup File

    该文件用于存储进行重复数据删除的原始文件的文件属性元数据，包括文件大小、atime、ctime、acls以及指向关联映射文件的链接等。

    \item Mapping File

该文件包含用于重复数据删除的文件的数据块记录列表，其存储了文件中每个数据块在原始文件中的位置、数据块是否具有唯一性、数据块的哈希值以及该数据块是否存储在远程服务器中。
\end{itemize}

\textbf{DedupFile}

该文件用于存储将要进行重复数据删除的文件的记录，其中的内容是挂载到SDFS文件系统的券中各个文件的哈希与完整文件路径与文件名的映射关系表。

\textbf{WritableCacheBuffer}

本数据结构包含一系列正在读取或写入的数据信息。在I/O活动期间，DedupFile会缓存其中的许多内容。在这部分中，SDFS使用SparseDedupFile类来处理writableCacheBuffer中的数据（即进行文件分块以获得获取逻辑数据块）。

SDFS支持两种数据块分块方法：固定大小的分块方法和Rabin可变大小数据块分块方法。

\textbf{HCService Proxy (HC == HashChunk)}

HCServiceProxy根据哈希的第一个字节（如果设置了多个Dedup Storage Engine）为当前数据块查找到适当的重复数据删除存储引擎。HCServiceProxy通过查询相应的Dedup File Engine以确定当前哈希所对应的数据块是否已存入存储系统（是否是重复的数据块），如果该数据块是重复的，则不进行任何操作，如果当前数据块是具有唯一性的，则将其加入存储系统中进行持久化存储。

\subsubsection{Dedup Storage Engine}

Dedup Storage Engine（DSE）存储、检索和删除所有SDFS分割形成的数据块。重复数据删除存储引擎可以作为SDFS卷（单节点模式）的一部分运行，或在云端单独运行（多节点模式）。Dedup Storage Engine的运作流程如下所示：

\begin{figure}[!htb]
    \small
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{SDFS-DedupStorageEngine}
    \caption{SDFS文件系统的Dedup Storage Engine运作流程} 
    \label{fig:SDFS-DedupStorageEngine}
\end{figure}

\begin{enumerate}
    \item 客户端线程接收$WRITE\_HASH\_CMD$或$WRITE\_COMPRESSED\_CMD$信号并读取哈希和数据。
    \item 客户端线程将哈希传递给HashChunkService。
    \item HashChunkService将哈希和数据传递给适当的HashStore。
    \item HashStore存储哈希并将数据发送到指定的ChunkStore。
    \item ChunkStore存储数据。
\end{enumerate}

DES由2个基本组件组成：

\textbf{HashStore}

HashStore用于存储所有数据块的哈希与其对应的逻辑数据的存储位置。

\textbf{ChunkStore}

ChunkStore负责存储和检索与特定哈希相匹配的数据块原始逻辑数据。

\begin{itemize}
    \item 本地数据块存储
    \begin{itemize}
        \item 单文件数据块存储：将所有数据块写入一个文件中（文件大小与数据块总量有关）。
        \item 基于文件的数据块存储：将所有数据块依次写入固定大小的文件中。
    \end{itemize}
    \item 远程数据块存储
    \begin{itemize}
        \item Amazon S3
        \item Microsoft Azure
        \item Google Cloud
    \end{itemize}
\end{itemize}

\subsubsection{SDFS文件系统调研总结}

SDFS文件系统提供了商业使用级别的（加密）重复数据删除，但其中重复数据删除工作均先进行文件内的重复数据删除，再进行文件间的重复数据删除。其中的数据块处理顺序随机，不会发生数据块逻辑顺序信息的泄漏，因此可以防范本文提出的第一种攻击方法（基于分布的频率分析攻击方法）。但本文提出的第二种攻击手段在SDFS中仍然可以发挥作用。

@@

Destor\cite{fu2015design}是重复数据删除的评估平台，其包含了大量重复数据删除中常用的方法，可以用于常用重复数据删除的方法测试与应用效果模拟评估。系统原型中包含的主要特征有：

\begin{itemize}
    \item 基于容器的数据块存储。
    \item 数据块级的管道通信。
    \item 三种重复数据删除方案：
    \begin{itemize}
        \item 基于固定大小的数据块分块的重复数据删除。
        \item 基于内容定义数据块分块方法的重复数据删除。
        \item 近似的文件级重复数据删除。
    \end{itemize}
    \item 多种文件重写算法：CFL、CBR、CAP和HAR等。
    \item 多种文件还原算法：LRU、最优替换算法和前滚组装。
\end{itemize}

\subsubsection{Destor系统原型调研总结}

Destor不同与商业化的SDFS文件系统，该系统原型是重复数据删除领域中著名的重复数据删除工具集合与样例。系统中的数据块处理是按照原有逻辑明文数据块的逻辑顺序进行的，因此会受到本文提出的两种攻击方法的威胁。

\section{本章小结}
本章介绍了本文用于评估攻击效果的三种真实世界数据集的来源和基本信息，以及两种现有重复数据删除系统的相关调研工作。
